---
sidebar_position: 3
---
> 计划表  
> 每天3章内容：1-5遍
本书通过4个部分，让你从"学徒"晋升为"忍者"。
第1部分介绍我们后续学习的主题和所需要的工具。 
第1章介绍JavaScript语言及最重要的特性，推荐目前我们开发应用时需要遵循的最佳实践，包括测试和性能分析。 因为我们对JavaScript的研究是基于浏览器上下文，因此在第2章中，我们介绍客户端Web应用的生命周期，这有助于我们理解在开 发Web应用程序时JavaScript所扮演的角色。 

第2部分重点关注JavaScript的核心支柱之一——函数。我们将研究 为什么函数如此重要，函数之间的区别，以及定义和调用函数的细节内 容。我们还将特别关注一个新的函数类型——生成器函数，它在处理异 步代码时尤为有效。 
第3章从彻底检查JavaScript函数的定义开始涉足基础语言，也许你 会感到吃惊。预期中可能是把对象作为重点，但是，让我们充分理 解函数、JavaScript函数式语言，从普通的JavaScript程序员升级为 JavaScript"忍者"！ 
第4章中，我们继续研究函数，深入研究函数调用的机制，以及 隐式函数参数的来龙去脉。 关于函数的内容还没有结束，
第5章我们把讨论推向更高的一个 层级，研究两个密切相关的概念——作用域和闭包。闭包是函数式 编程中的关键概念，闭包允许更细粒度地控制程序中声明和创建的 对象作用域范围。控制对象的作用域范围是"忍者"编写代码的关键 因素。即使不阅读后续的章节（但我们希望大家不要停下来），编程水平也会比刚开始学习时提高很多。 
第6章中，我们通过一种全新的函数类型（生成器函数）和一个 新的对象类型（promise）帮助我们处理异步代码，最后结束对函 数的研究。我们还展示了如何结合generator与promise，优雅地处理 异步代码。 

第3部分研究JavaScript的第二支柱——对象。我们将彻底地探索 JavaScript中的面向对象，研究如何保护对对象的访问，如何处理集合和 正则表达式。
第7章阐述对象，彻底了解JavaScript中面向对象是如何工作的。此外，我们还将引入一个新的JavaScript关键字：class。其背后概念可 能与你所期望的有所不同。 
第8章继续探索对象，我们将学习使用多种不同的技术保护对对象的访问。 
第9章中，我们将特别关注JavaScript中几种不同类型的集合。数组，从JavaScript诞生起就是JavaScript的一部分，map和set是最近新 加入JavaScript的集合类型。 
第10章着重介绍正则表达式，正则表达式是经常被忽略的一项语言 特性，但正确使用正则表达式，可以减少很多代码量。我们将学习 如何构建和使用正则表达式，以及如何使用正则表达式及其相关方 法，优雅地解决一些重复出现的问题。 
在第11章中，我们将学习使用不同技术实现代码模块化：更小、相 对松耦合的代码片段，以及改善代码的机构和组织方式。 

最后，第4部分研究JavaScript与Web页面的交互以及浏览器如何处 理事件，最后结束本书。在结束之前的最后一个重要话题是跨浏览器开 发。第12章研究如何通过DOM API 动态修改页面，如何处理元素属 性、样式，以及一些重要的性能注意事项。 第13章讨论JavaScript的单线程执行模型的重要性，以及单线程执行 模型对事件循环的影响。我们还将学习间隔定时器的工作原理，以 及如何使用它们提高Web应用程序的性能。 第14章检查开发时主要关心的5项跨浏览器问题：浏览器缺陷、缺 陷修复、外部代码、功能缺失和回归。讨论诸如特性模拟和对象检 测等方法，有助于跨浏览器开发的挑战。


> 第二版  
> 函数、闭包、原型
> 从JavaScript语言及最重要的特性谈起，由浅入深地探讨了 函数、作用域、闭包、生成器函数、对象、数组、模块化、JavaScript与 Web页面的交互以及事件等主题

## ES6速查表

模版字面量 : 块作用域变量 1.let 2.const

函数参数 : 剩余参数(rest parameter) 函数默认参数(default parameter) 位置扩展(spread operator)

箭头函数 : (arrow function)继承执行上下文的this值

生成器函数 : (generator)

promise : 创建新的promise对象; 成功则调用resolve函数;失败则调用reject函数;then方法接收失败或者成功的回调，并返回一个promise;链式调用catch方法可以捕获promise的失败异常;

代理(proxy)

映射 Map : new Map()创建映射;set添加,get获取,has检测存在,delete删除映射

集合 Set : new Set()创建集合;add添加,delete删除,size获取集合个数

for...of : 循环便利集合或生成器

对象和数组的解构(destructuring)

模块（Module）是更大的代码组织单元
导出类，默认导出，导出存在的变量，导出时重命名
导入默认值，导入单个导出，导入整个模块的内容，导入时重命名单个导出

## 第1部分 热身
### 无所不在的JavaScript
JavaScript核心语言特性
JavaScript引擎核心要素
开发中的3个最佳实践

JavaScript与其他语言根本上的差异：
函数是一等公民（一级对象）
函数闭包
作用域
基于原型的面向对象

js的新特性在其他语言中也出现过，但为了兼容旧版本的的引擎，需要 Traceur 或 Babel 进行转译。浏览器环境是js最初的运行环境，本文集中讨论了文档对象模型(DOM)、事件、计时器以及浏览器API

精通JavaScript语言和掌握跨浏览器代码问题，掌握实际的调试技巧、测试、以及性能分析。首先各个浏览器都有调试工具，其次使用测试函数assert(condition, message)，最后分析性能使用console.time + console.timeEnd

### 运行时的页面构建过程

Web应用的生命周期函数步骤
浏览器地址栏输入URL或者点击链接，生成请求并发送到服务器，服务器执行某些动作或者拉取资源并将响应发送到客户端，浏览器处理HTML、CSS和JavaScript并构造结果界面，然后监控事件队列一次处理其中的一个事件，用户与界面元素交互，最后关闭Web界面。

我认为浏览器总是会根据给定的HTML来渲染界面，Web应用一次只能处理一个事件，为了处理异步事件，浏览器使用时间队列来处理事件

## 第2部分 理解函数
3不是对象，而是函数4研究函数调用以及执行时隐式传递参数，5闭包鱼作用域机制，6结束函数的讨论，展望新技能

回调函数的异步 同步｜箭头函数和函数表达式｜为什么要在函数中使用默认参数

JS对象有以下几种常用功能：

对象可通过字面量来创建{}
对象可以赋值给变量、数组项，或其他对象的属性
对象可以作为参数传递给函数
对象可以作为函数的返回值
对象能够具有动态创建和分配的属性

函数是第一类对象，具有对象的所有能力，
函数能通过字面量创建
函数能赋值给变量，数组项或其他对象的属性
函数能作为函数的参数来传递
函数能作为函数的返回值
函数能具有动态创建和分配的属性

总结：第一类对象的特点之一是：能作为参数传入函数

简单介绍完函数，看一看回调函数

起源于执行过程中，我们建立的函数会被其他函数在稍后的某个合适时间点"再回来调用"

回调函数实现排序算法
```js
var values = [0, 3, 2, 5, 7, 4, 8, 1];

values.sort(function(value1, value2) {
    return value2 - value1
})
```

总结：函数作为对象的乐趣：管理相关联的函数；记忆上次运算的值。

自记忆函数牺牲了缓存

JS定义函数可以分为四类：
函数声明和函数表达式
箭头函数
函数构造函数
生成器函数

形参定义｜实参调用｜剩余参数｜默认参数

## 第4章 函数进阶：理解函数调用
函数中两个隐含参数：arguments和this
调用函数的不同方式
处理函数上下文的问题

## 作用域和闭包

## generator和promise

## 阐述对象class

## 保护对象访问

## 数组

## 正则

## 代码模块化
